5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma 
lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em 
que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como 
você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das 
lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Resposta:

1 - Ligaria apenas um interruptor e seguiria para uma das salas, ao chegar
na sala existiria dois caminhos

    1.1 - A luz apagada: Se a luz estivesse apagada, voltaria para a sala 
    dos interruptores e ligaria mais um, mas dessa vez iria para outra sala,
    chegando lá teria novamente duas opções:

        1.1.1 - A luz apagada: Se a luz estivesse apagada significaria que o
        último interruptor(aquele que ainda não foi aceso) seria o interruptor
        da sala em questão, o segundo que foi ligado seria da primeira sala 
        que entramos e o primeiro da terceira sala, a que não entramos.

        1.1.2 - A luz acesa: Se a luz estiver acesa, tocaremos na lâmpada. 
        Se ela estiver quente, significa que o primeiro interruptor(que foi 
        ligado primeiro) controla a lâmpada, então a primeira sala estaria ligada 
        ao segundo interruptor e a terceira ao que restou. Se estiver fria, significa 
        que o segundo interruptor que controla ela, então o priemiro controla a terceira e 
        o que restou controla a primeira sala.

    1.2 - A luz acesa: Significa que o interruptor pertence aquela sala, agora
    basta voltar, ligar outro interruptor, ir em outra sala

        1.2.1 - A luz apagada: o segundo interruptor pertence a terceira sala e o que
        restou pertence a ela
        
        1.2.2 - A luz acesa: o segundo interruptor pertence a ela então a que sobrou pertence a terceira sala